+++
title = "Sobre mí"
date = 2025-03-19
draft = false
+++

¡Hola! Mi nombre es Luis Valencia, como tal vez lo notaste, en este blog escribo principalmente
acerca de motores de videojuegos. A lo largo de mi vida he sentido un gran interés por los
videojuegos y la tecnología computacional, esa pasión ha evolucionado a través del tiempo y me ha
llevado hasta el estudio del software que hace realidad las experiencias interactivas que tanto
amamos. Es mi intensión contribuir a la comunidad de habla hispana artículos de calidad en donde se
trate con seriedad y profundidad temas relevantes al aspecto más técnico del desarrollo de
videojuegos, promoviendo siempre el análisis, la discusión y el trabajo colaborativo.

Llevo trabajando desde el 2021 para la industria de procesos como ingeniero de controles eléctricos,
cuento con una considerable preparación en ciencias exactas (física y matemáticas) y dedico un
tiempo considerable al estudio de las ciencias de la computación de manera autodidacta. Mi enfoque a
la construcción de software es minimalista y teórico. Espero en algún momento dedicarme de tiempo
completo al desarrollo de motores de videojuegos.

¿Por qué el nombre de La Guarida?
Actualmente vivo de manera modesta a las afueras de una ciudad de México, por varias razones, como
el hecho de estar desconectado a la red de servicios y que mi habitación sea una casa de campaña,
comencé por referirme al lugar como La Guarida. Mi blog es de alguna manera una extensión
cibernética del lugar y por eso lleva el mismo nombre.

Aunque actualmente no juego videojuegos de manera constante, mis videojuegos favoritos son los
'RTS', pero también disfruto de 'RPG's y juegos 'Puzzle'. Mi plataforma favorita es la computadora
personal y soy un entusiasta del 'Linux Gaming'. Mi distribución favorita es Void Linux,
sin embargo, Arch me parece más conveniente para mis objetivos actuales y es el sistema operativo
que uso en mi computadora de desarrollo. Actualmente juego bajo el seudónimo 'voidsider'.

Tengo fuertes opiniones acerca de los lenguajes de programación que considero de calidad, mis
lenguajes favoritos y los que uso son C, Lua y Julia, otros que puedo recomendar por la opinión de
terceros son Rust, Go, Lisp y Haskell. Particularmente encuentro a Python, C++, Java y C# como malos
lenguajes y recomiendo evitarlos a toda costa. El lenguaje shell que uso es Bash.

Las personas que admiro son los hackers originales (Steven Levy, "Hackers: Heroes of the Computer
Revolution", 1984), incluyendo a Linus Torvalds y Richard Stallman; también personas como John
Carmack, Tim Sweeney, Edsger Dijkstra, Donald Knuth, Margaret Hamilton, Claude Shannon, Richard
Feynman, Carl Sagan, Erdős Pal, Mario Bunge, Gustavo Bueno, entre otros.

Actualmente mi postura filosófica es el posibilianismo (possibilianism), sin embargo la mayor parte
del tiempo interpreto la realidad a través del nuevo ateísmo, además, el budismo Zen ha influído
mucho en mi estilo de vida.

Nací el 22 de enero de 1997.

Puedes contactarme a través del correo electrónico: voidsider@protonmail.com
